Món ngon mỗi ngày: Ngon xuất sắc với cua lột chiên giòn.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Quý vị và các bạn thân mến, hôm nay thì chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện món cua lột chiên giòn, và cua lột thì có rất là nhiều protein và canxi giúp cho cơ xương khớp được chắc khỏe.
Và để món ăn được chất lượng hơn thì chúng ta hãy chọn những con cua sống để giúp cho thịt ngọt và ngon hơn.
Khi mà các bạn chúng ta mua cua lột về, làm sạch, cho vào trong nước lạnh có pha một ít rượu trắng ngâm khoảng từ năm tới 10 phút, vớt ra để ráo.
Như vậy thì phần cua sẽ khử bớt đi cái mùi tanh.
Và với món cua lột chiên giòn này thì chúng ta không thể thiếu được món salad ăn kèm.
Salad xanh thì có chất chống oxy hóa nè, giúp cho đẹp da, đặc biệt là vitamin C giúp cơ thể của chúng ta hấp thu được canxi tốt hơn.
Vì vậy, salad xơn ăn kèm với lại cua lột có nhiều canxi là rất hợp luôn đấy ạ.
Thanh Phương sẽ cắt cái phần cắt này ra để lấy nước lát nữa trộn salad.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho quý vị khi mà chúng ta làm món sốt này nhé: chúng ta chọn những cái quả tắc chín để tắc không bị đắng nè và làm sốt sẽ thơm ngon hơn.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ băm cái phần vỏ tắc chín này ra.
Phần cua lột thì Phước Hưng sẽ cắt đôi, chúng ta sẽ dùng kéo sẽ dễ hơn.
Phần cua lột không chỉ là ngon hơn mà còn có chứa nhiều giá trị dinh dưỡng hơn, bởi vì thông thường khi mà ăn cua là chúng ta phải bỏ cái phần mai đúng không ạ?
Nhưng mà với cua lột thì phần mai rất là mềm, chúng ta có thể thưởng thức luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp cua.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh tỏi và hành tím băm, một muỗng cà phê hạt nêm ăn ngon heo, nửa muỗng cà phê tiêu, trộn đều lên.
Sau khi các bạn chúng ta cho gia vị vào rồi thì chúng ta ướp khoảng năm phút là được rồi.
Thanh Phương thì sẽ hướng dẫn quý vị và các bạn thực hiện phần bột chiên giòn.
Phương sẽ sử dụng gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn, chúng ta sẽ lấy hai muỗng canh bột khô, phần còn lại sẽ cho vào trong tô, sẽ đổ nước theo như định lượng trên bao bì là 150 ml nước.
Và trong khi Thanh Phương đang khuấy bột thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta pha cái hỗn hợp sốt.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh sốt mayonnaise nguyên bản, một muỗng cà phê tương ớt, một muỗng cà phê nước cốt tắc, một muỗng cà phê vỏ tắc bằm, một phần ba muỗng cà phê tiêu sọ giã bể.
Công thức cũng rất là đơn giản nha nhưng mà thơm vô cùng luôn đấy ạ.
Cái phần bột Thanh Phương cũng đã chuẩn bị xong luôn nè Phước Hưng rồi, và bây giờ Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên cua.
Lần lượt như vậy Phước Hưng sẽ lấy cua nè, chúng ta sẽ tẩm qua bột khô.
Cách tẩm bột như vậy thì sẽ giúp cho cái phần cua lột này có lớp vỏ bên ngoài giòn rộm, bên trong vẫn còn giữ được cái vị ngọt tự nhiên của cua lột.
Và bây giờ chúng ta sẽ lăn qua bột ướt và chúng ta sẽ cho vào dầu chiên.
Lần lượt như vậy chúng ta sẽ lăn qua bột khô và chúng ta sẽ cho vào bột ướt.
Với những cái món chiên giòn như vậy, với những gia đình nào mà có bé nhỏ thì chắc là rất là thích luôn Phước Hưng ha.
Và đối với món cua lột thì hải sản rất là nhanh chín, khi mà các bạn chúng ta cho vào chiên rồi thì chúng ta chiên cái lửa lớn đến khi nào mà vàng mặt là được, cho ra giấy thấm dầu và lần lượt như vậy chúng ta sẽ làm hết cái phần cua của mình luôn.
Rất là thơm luôn ha Phước Hưng ha.
Sau khi chúng ta mới vừa vớt cua ra còn nóng, Phước Hưng sẽ cho lên đây một ít bơ giúp cho món cua thơm ngon hơn.
Và nếu như các bạn muốn tìm hiểu kỹ về công thức món ăn ngày hôm nay, hãy quét mã QR đang hiển thị trên màn hình nhé.
Bây giờ ở đây thì Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái đĩa để chúng ta trình bày ra món ăn rất là hấp dẫn luôn và có thể ăn kèm chiếc salad nữa nè.
Trang trí vào đây một lát chanh, điểm thêm một ít cà chua bi nè để tăng thêm màu sắc cho món ăn.
Wow, một món ăn thơm ngon và cực kỳ bắt mắt luôn.
Chúng ta sẽ ăn kèm với một số món ăn nữa để cho ra một bữa ăn dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món salad bò, dưa kiệu sẽ rất là ngon.
Lớp vỏ bột giòn rộm ôm cua mềm ngọt thịt, kèm sốt đậm đà chua nhẹ cay cay, thơm lừng mùi tắc, ngon ngút ngàn.
Nguyên liệu xin xỏ món ăn hấp dẫn, còn chần chừ gì nữa mà hãy thực hiện ngay món cua lột chiên giòn.
Ngoài ra các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để tìm hiểu công thức của món ăn ngày hôm nay nhé.